# План автоматизации тестирования веб-сайта Нетологии - возможность записи на обучение проффесии "Тестировщик ПО"
Предпологается провести модульное тестирование функционала сайта [Нетологии](https://netology.ru/), а конкретно весь процесс записи на обучение проффесии "Тестировщик ПО".

_1.Перечень автоматизируемых сценариев:_

Добраться до страницы профессии возможно несколькими способами:
* Нажав на картинку НЕО для начинающих и выбором профессии Тестировщик ПО
* Через выпадающие меню Каталог курсов - Программирование - Тестировщик ПО
* Через выпадающие меню Каталог курсов - Полный каталог

В качестве тестируемых значений необходимо будет использовать валидные и не валидные значения регистрации клиента. Например, заполнение реальных имён клиентов или валидное значение номера телефона и почты.

Валидное значение номера телефона: +7(XXX)XXX-XX-XX

Валидное значение почты: xxxxx@example.xxx

Пример валидного заполенения полей:
1. Илья
2. +79163273666
3. ilyafil96@gmail.com
4. Ожидаемый результат: Заявка на курс создана, пользователь получает соответствующее уведомление.

В качестве негативного тестового сценария предпологается отправка пустой формы регистрации, а также любое нарушение валидности полей.
Например:

_Неверный формат номера._
1. Илья
2. 5 916 915 32 54
3. ilyafil@yandex.ru
4. Ожидаемый результат: Номер в формате +7 (999) 999-99-99.

_Неверная электронгная почта._
1. Илья
2. +79163273666
3. ilyafilyandex.ru
4. Ожидаемый результат: Валидное значение электронной почты в виде: example@yandex.ru

_2.Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора:_
*  Среда разработки IntelliJ IDEA Community Edition. Большой функционал ПО - что позволяет сделать тестирование многофункциональным, поддержка большого количества фреймворков, плагинов.
*  Фреймворк для создания визуально наглядной картины выполенения тестов - Allure. Прост в настройке и достаточно информативный.
*  Фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений - Selenium\Selenide. Прост в настройке, хороший Javadoc, что позволяет использовать весь функционал на 100%.

_3. Перечень необходимых разрешений/данных/доступов:_
* Для организации тестирования процесса записи на обучение проффесии "Тестировщик ПО" дополнительных данных/доступов не требуется. За исключением доступа к тестовой площадке - [сайта Нетологии](https://netology.ru/programs/qa)

_4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:_
* Идентификация нужных атрибутов для написания авто-тестов
* "Отказ" сайта из-за большого количества записей на курс
* При изменении архитектуры сайта, падение всех тестов => трата человеко-часов.

_5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации:_
* Инженер по автоматизиции уровень middle.

_6.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):_
* Организация тестирования с учётом рисков займёт 40 часов или 5 рабочих дней.
